

























 
 
                                                                                                                         Anlage 2 
 
Textteil zum Bebauungsplan und der Satzung über örtliche  
Bauvorschriften Vergnügungsstätten und andere Einrichtungen im 
Leonhardsviertel im Stadtbezirk Stuttgart-Mitte (Stgt 265.6)  
 
A Planungsrechtliche Festsetzungen 
 
Dieser Bebauungsplan ändert als Textbebauungsplan teilweise die Festsetzungen 
hinsichtlich der Art der baulichen Nutzung des folgenden rechtsverbindlichen Bebau-
ungsplans: 
 
Ortsbausatzung vom 25. Juni 1935 mit Baustaffelplan vom 1. August 1935. 
 
Der vorliegende Bebauungsplan ersetzt als Textbebauungsplan die folgenden 
rechtsverbindlichen Bebauungspläne in seinem Geltungsbereich: 
 
1985_018  
Vergnügungseinrichtungen im Inneren Stadtgebiet Stgt 884           
2003_022  
Vergnügungseinrichtungen u.a. im Inneren Stadtgebiet Citybereich Stgt 148 
 
 
§ 1 Zulässigkeit von Vergnügungsstätten im Geltungsbereich 
 
(1) Vergnügungsstätten sind nicht zulässig. 
 
(2) Ungeachtet von (1) sind  
 
 Diskotheken und Tanzlokale in den Unter- und Obergeschossen allgemein zu-
lässig. 
 
 Diskotheken und Tanzlokale in den Erdgeschossen ausnahmsweise zulässig, 
sofern keine negativen Auswirkungen auf die städtebauliche Situation zu erwar-
ten sind. Von negativen Auswirkungen ist auszugehen, wenn die Eigenart des 
Baugebiets nicht gewahrt wird, wenn eine Betriebsprägung vorliegt, die geeignet 
ist, das vorhandene Wohnen wesentlich zu stören oder wenn das Ortsbild insbe-
sondere durch eine überwiegend geschlossene oder fensterlose Fassade im 
Erdgeschoss negativ beeinträchtigt wird. 
 
 
§ 2 Zulässigkeit von anderen Einrichtungen 
 
(1) Bordelle und bordellartige Betriebe sind nicht zulässig. 
 
(2) Wettbüros sind nicht zulässig.  
 
 
B  Örtliche Bauvorschriften  
 
Anzahl der notwendigen Stellplätze für Anlagen nach § 37 Abs. 1Satz 2 LBO 
(Nicht-Wohnnutzungen) gemäß § 74 Abs. 2 Nr.1 LBO 
 
Die Stellplatzverpflichtung des § 37 Abs. 1 Satz 2 LBO wird dahingehend einge-
schränkt, dass keine Stellplätze hergestellt werden müssen.   
